Москва и Киев пока не могут договориться по ключевым и самым сложным вопросам — нейтральному статусу, принадлежности Крыма и Донбасса, рассказал глава МИД Турции. По его словам, эти проблемы должны обсуждать Путин и Зеленский

Россия и Украина сейчас не обсуждают часть вопросов в отношениях между странами, заявил глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу в интервью турецкому порталу A Haber.

Чавушоглу считает, что наибольшего прогресса сторонам удалось достичь на встрече делегаций двух стран в Стамбуле, после которой Киев заявил, что Украина готова к нейтральному статусу, но хочет получить твердые гарантии безопасности. Однако, по его словам, до завершения переговоров далеко.

«По некоторым вопросам достигнуто общее понимание консенсуса. Сейчас мы видим, что некоторые вопросы не обсуждаются», — сказал Чавушоглу.

По его словам, стороны не могут договориться о гарантиях безопасности Украины, а также по двум «самым сложным» вопросам — статусе Крыма и Донбасса. Это вопросы, которые, по словам Чавушоглу, следует решать на уровне первых лиц обеих стран.

Также Чавушоглу напомнил, что Киев намеревается провести референдум по поводу соглашения с Россией. «Если украинский народ скажет нет на референдуме, все пойдет прахом», — отмечает Чавушоглу. По его словам, если понимание по этим пунктам не будет достигнуто за один-два месяца, то конфликт будет продолжаться.

Переговоры двух стран состоялись в Стамбуле 29 марта, делегаты встречались во дворце Долмабахче. Встреча, на которую изначально закладывали два дня, завершилась за один.

После нее Россия объявила о сокращении военной активности на киевском и черниговском направлениях, а также о том, что получила письменные предложения украинской стороны, которые предполагают отказ от стремления вернуть Крым и Донбасс военным путем, нейтральный статус страны с международно-правовыми гарантиями и беспрепятственное вступление в Европейский союз.

Киев по итогам переговоров сообщил, что предлагает обсуждать вопросы статуса Крыма и Донбасса отдельно, зафиксировав разные позиции по вопросу принадлежности территорий. Также Украина предлагает оговорить в соглашении, что в течение 15 лет страны не будут использовать вооруженные силы для решения крымского вопроса. Также Киев сообщил, что согласится на внеблоковый и безъядерный статус страны, если гарантами безопасности станут Великобритания, Китай, США, Турция, Франция, Канада, Италия, Польша и Израиль. Решение по договору о гарантиях должно быть принято на всеукраинском референдуме.

Комментируя итоги переговоров, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что передача предложений Киева Москве в письменном виде — это позитивный сдвиг, но о чем-то «многообещающем» договориться сторонам не удалось. Глава МИД России Сергей Лавров говорил 30 марта, что на встрече был достигнут существенный прогресс» в том, что касается обеспечения неядерного, внеблокового статуса Украины и гарантий ее безопасности «вне рамок Североатлантического альянса», а также заявил, что «украинские коллеги» понимают, что «вопросы Крыма и Донбасса окончательно решены».

Минобороны России 30 марта объявило, что Вооруженные силы выполнили все основные задачи на киевском и черниговском направлениях в рамках спецоперации на Украине. Как пояснил официальный представитель ведомства Игорь Конашенков, военное командование планировало сковать украинские силы на поле боя и нанести такое поражение, которое не позволило бы Киеву использовать военные силы на донбасском направлении — его Вооруженные силы РФ определили для себя как главное. Эта задача была выполнена, и теперь на этих направлениях происходит плановая перегруппировка войск.

Ранее российский Генштаб говорил, что штурм украинских городов, блокированных российскими военными: Киева, Харькова, Чернигова, Сум и Николаева — не приоритетная задача для Москвы. Главной задачей Минобороны называло «полное освобождение Донбасса».

