По словам Пескова, те, у кого на двери нарисовали букву Z, могут обратиться к силовикам. Ранее такие символы появились на дверях ряда активистов и журналистов, выступающих с антивоенными заявлениями
Появление на дверях гражданских активистов и журналистов надписей с буквой Z является хулиганской выходкой, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК.

«Ну это хулиганские выходки, если есть желание, то те, кто подвергся таким [выходкам], они могут обращаться в органы охраны правопорядка», — сказал представитель Кремля.

По его словам, в случае поступления подобных обращений правоохранительные органы должны соответствующим образом их обрабатывать.

Латинские буквы Z и V на российской технике, которая участвует в спецоперации на Украине, означают «Zа победу», «Сила V правде» и «Zадача будет Vыполнена», утверждали в Министерстве обороны России. При этом сторонники операции и органы власти стали использовать эти символы и в повседневной жизни.

Ряд гражданских активистов и журналистов, выступающих с антивоенными заявлениями, сообщали, что их двери разрисовывали буквой Z.

Россия ведет спецоперацию на Украине с 24 февраля. Ее цель — защита населения Донбасса, демилитаризация и «денацификация» сопредельной страны, говорил президент России Владимир Путин. Решение об операции было трудным, говорил он, но принято в связи с тем, что Киев провел две «карательные» операции против жителей востока Украины, которые не поддержали госпереворот на Украине в 2014 году.

Украинские власти в ответ на спецоперацию объявили военное положение и всеобщую мобилизацию. Стороны провели несколько раундов переговоров, последний — 29 марта в Стамбуле. Киев предложил новую схему гарантий безопасности, подразумевающую в том числе нейтральный статус Украины и защиту, включая закрытие неба, со стороны стран-гарантов в случае нападения.
