Россия не предпринимала никаких действий по присоединению Южной Осетии, однако с уважением отнесется к итогам референдума, сказал Песков. Абхазия не рассматривает этот вопрос. В Грузии назвали разговоры о голосовании неприемлемыми
В Кремле с уважением отнесутся к результатам референдума в Южной Осетии по вопросу присоединения к России, но пока Москва юридических действий не предпринимала, заявил представитель российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК.

«Речь идет о выражении мнения народа Южной Осетии и мы с уважением к нему относимся, — подчеркнул Песков. — Я не могу выразить позицию, у нас никаких юридических и иных действий не принималось».

Днем ранее глава Южной Осетии Анатолий Бибилов заявил о необходимости организовать референдум по вопросу вхождения в состав России. «Нам, конечно, надо спросить мнение народа, то есть сделать так, чтобы народ высказал свое отношение», — сказал он. Бибилов отметил, что этот процесс не будет сложным и пройдет в ближайшее время.

«Объединение с Россией — наша стратегическая цель. Наш путь. Чаяние народа. И по этому пути мы будем двигаться», — добавил глава Южной Осетии. По его словам, осетинский народ оказался разделен, а его исторической целью является объединение в границах России. По его мнению, в состав России республика может войти лишь как отдельный субъект, однако затем будет необходимо объединиться с Северной Осетией. «Осетия, без сомнения, должна быть едина», — подчеркнул Бибилов.
Предложение Бибилова уже одобрили в Совете Федерации и Госдуме. Нет никаких правовых препятствий для вхождения Южной Осетии в состав России, сказал сенатор, замглавы комиссии «Единой России» по международному сотрудничеству Андрей Климов.

В Абхазии не рассматривают возможность присоединения к России, несмотря на стратегическое партнерство с Москвой, заявил, свою очередь, спикер абхазского парламента Валерий Кварчия. По его словам, эту процедуру не предусматривает Конституция республики, а среди ее жителей нет соответствующих настроений. «Мы дорогой ценой заплатили за независимость, это результат длительной борьбы нашего народа нескольких поколений», — отметил Кварчия.
Грузинские власти раскритиковали инициативу Цхинвали. «Недопустимо обсуждать какие-либо референдумы, пока территория Грузии оккупирована Россией», — сказал вице-премьер, глава МИД Грузии Давид Залкалиани. Он заявил, что результаты референдума в республике не могут иметь какой-либо юридической силы, кроме того, продолжил Залкалиани, многие жители региона уехали. Министр заверил, что Тбилиси не позволит «втягивания Грузии в провокации» и повторения «ужасных последствий» вооруженного конфликта 2008 года. Грузия привержена «мирной деоккупации» и не станет применять силу для «восстановления территориальной целостности», подчеркнул он.
