Красный Крест уведомил Украину о готовности России открыть коридор и объявить режим тишины. Минобороны сообщало об этом накануне, предупредив, что Киев должен гарантировать соблюдение режима прекращения огня и безопасный проезд

Украина получила сообщение Международного комитета Красного Креста (МККК), что Россия подтвердила готовность открыть гуманитарный коридор из Мариуполя с транзитом через Бердянск. Об этом сообщила украинский вице-премьер Ирина Верещук, ее слова приводятся на сайте главы государства.

Минобороны сообщило, что с 10:00 31 марта российские военные объявят режим тишины и откроют дополнительный гуманитарный коридор для эвакуации мирных граждан из Мариуполя в Запорожье. Российская сторона предложила провести эвакуацию при участии представителей Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев и МККК.

Верещук уточнила, что по маршруту отправили 45 автобусов. «Будем делать все возможное, чтобы автобусы сегодня въехали в Мариуполь и забрали людей, которые еще не смогли выбраться из города», — сказала она.

Кроме того, согласованы два коридора в Запорожской области — из Мелитополя и Энергодара. «Наши военные полностью подтвердили и гарантируют полный режим прекращения огня», — пояснила она.

Международный комитет Красного Креста, как передает ТАСС, заявил о готовности содействовать безопасной эвакуации из Мариуполя, однако к такой операции будет готов только в пятницу, 1 апреля. «По логистическим и связанным с безопасностью причинам мы будем готовы провести операцию по безопасному выходу завтра, в пятницу, при условии что все стороны согласуют точные условия, включая дороги, время начала и длительность [эвакуации]», — говорится в распространенном в Женеве заявлении МККК.

В Минобороны накануне потребовали от Киева выполнить условия для создания гуманитарного коридора: гарантировать безусловное соблюдение режима прекращения огня и уведомить об этом до 6:00 31 марта российскую сторону, а также дать колоннам автобусов безопасно проехать по согласованному маршруту. В военном ведомстве отмечали, что участок Бердянск — Мариуполь систематически обстреливается украинскими диверсантами, «нацеленными на проведение провокаций в отношении гуманитарных колонн», из минометов и крупнокалиберных пулеметов.

По данным Минобороны, за прошлые сутки из Мариуполя без участия киевских властей в Россию эвакуировались более 3 тыс. человек, всего с начала военной операции из города вывели 111 865 человек. В ведомстве также подчеркивали, что с 4 марта ежедневно в 10:00 открывают гуманитарные коридоры на киевском, черниговском, сумском, харьковском и мариупольском направлениях.

Представитель народной милиции ДНР Эдуард Басурин заявил, что украинские военные не смогут выйти из Мариуполя, поскольку им уже предлагалось выйти из города, если они сложат оружие, но они отказались. «Они, считается, уже не боевики, они являются преступниками, потому что они убивали гражданское население. Да, мы гарантируем сохранить им жизнь, но не думаю, что мы их отпустим», — отметил Басурин.18 марта Минобороны сообщило, что обратилось к Киеву с предложением открыть гуманитарные коридоры и выпустить из города «националистов», однако украинские должностные лица отказались.

