Часть дрейфующих украинских мин удалось нейтрализовать, но местонахождение остальных неизвестно, заявил Конашенков. По данным Минобороны, у мин во время шторма оторвались якорные тросы

Около десятка украинских мин дрейфуют в Черном море, две из них нейтрализовали, а где находятся остальные, не знает никто, заявил представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков.

По его словам, во время шторма в Черном море и из-за «неудовлетворительного технического состояния» примерно у десяти украинских мин оборвались тросы с донными якорями. «С тех пор под воздействием ветра и поверхностных течений украинские мины свободно дрейфовали в западной части Черного моря в южном направлении», — сообщил Конашенков.
Он напомнил, что одну из этих мин недавно нашли и нейтрализовали турецкие моряки, еще одну вывели из строя в территориальных водах Румынии.

«Где дрейфуют сегодня оставшиеся украинские мины, не может знать никто», — сказал представитель Минобороны.

О том, что украинские мины начали дрейфовать в Черном море, ФСБ сообщила 19 марта. По данным ведомства, после начала спецоперации России украинские военные разместили на подходах к портам Одесса, Очаков, Черноморск и Южный 420 якорных мин, произведенных «в первой половине XX века». Во время шторма тросы, на которых держались мины, оборвались.

В ФСБ предупредили, что течение может унести мины в Босфор и моря Средиземноморского бассейна. Как отметили в службе безопасности, установка незакрепленных якорями мин запрещена Конвенцией о постановке подводных, автоматически взрывающихся от соприкосновения мин, которая была принята в 1907 году.
