Лондон внес в санкционные списки представителей государственных СМИ, в том числе агентства «Россия сегодня», Sputnik и компанию «ТВ-Новости», являющуюся, по данным британского МИДа, владельцем RT
Великобритания ввела санкции против журналиста и гражданина Соединенного Королевства Сергея Брилева, генерального директора «Газпром-Медиа» Александра Жарова и госагентства «Россия сегодня», список подсанкционных лиц опубликован на сайте британского правительства.

В санкционный список также включена организация «ТВ-Новости», которой принадлежит бренд RT.

«Глава МИДа пополнила санкционный список 14 частными лицами и организациями, которые представляют российскую пропаганду и государственные медиа, распространяющие ложь и обман о незаконном вторжении [Владимира] Путина на Украину», — говорится в сообщении МИДа, опубликованном на сайте ведомства.
Полный список попавших под санкции лиц и компаний:

«ТВ-Новости» — компания, контролирующая телеканал RT,
«Россия сегодня» — медиагруппа, принадлежащая, по данным британского МИДа, российскому правительству и контролирующая государственное информационное агентство Sputnik,
Сергей Брилев — журналист, автор программы «Вести в субботу» на телеканале «Россия 1»,
Михаил Мизинцев — генерал-полковник, начальник Национального центра управления обороной России, проводит регулярные брифинги о ходе спецоперации на Украине,
Александр Жаров — гендиректор компании «Газпром-Медиа», которой, по данным британского МИДа, принадлежит телеканал НТВ,
Алексей Николов — гендиректор телеканала RT (бывший Russia Today),
Антон Анисимов — главный редактор агентства Sputnik, перед этим работал на RT и в «России сегодня»,
Владимир Максименко — директор зарегистрированного в России англоязычного онлайн-издания Strategic Culture Foundation,
Андрей Арешев — директор Strategic Culture Foundation,
Ирина Бубнова — редактор социальных медиа в Strategic Culture Foundation,
Антон Беспалов — редактор социальных медиа в Strategic Culture Foundation,
Сергей Саенко — сотрудник Strategic Culture Foundation, отвечающий за работу издания в социальных медиа,
Наталья Скороходова — сотрудник Strategic Culture Foundation, отвечает за кадры и финансы в издании,
Светлана Замлелова — главный редактор литературного и исторического журнала «Камертон», который, по данным британского МИДа, связан со Strategic Culture Foundation.
Санкции предусматривают запрет на въезд в страну и блокировку всех средств и активов.

МИД отмечает, что новый пакет санкций «ударит по бесстыдным пропагандистам, которые продвигают путинские фейковые новости и нарративы». Санкции в МИДе объяснили, в том числе, близостью некоторых фигурантов и компаний к Кремлю. В частности, против Брилева ограничения введены за то, что он брал интервью у высокопоставленных политических фигур, включая Владимира Путина и Дмитрия Медведева. Мизинцева Лондон обвинил в связях с «планированием и осуществлением бомбардировки Мариуполя и других операций российских военных». Жарова обвинили в том, что телеканал НТВ «часто атаковал украинский суверенитет», в «атаках» на украинский суверенитет обвинен и Анисимов.
Онлайн-издание Strategic Culture Foundation также недавно попало под санкции в Австралии за «участие в распространении дезинформации».
Журналист Сергей Брилев осенью 2018 года рассказал о наличии у него британского паспорта и заявил, что никогда не скрывал второе гражданство. Тогда Брилев отмечал, что о британском гражданстве было «прекрасно известно» его работодателям. Журналист подчеркнул, что не нарушает никаких законов, поскольку не является госслужащим и не имеет доступа к гостайнам. «Что же касается собственности в Лондоне, то она приобретена на средства, источники которых прозрачны и хорошо известны соответствующим финансовым и налоговым органам», — заявил тогда ведущий.

После того как стало известно о британском гражданстве Брилева, его исключили из общественного совета при Минобороны России.

Великобритания, как и другие страны мира, начала ужесточать санкции против России с конца февраля. В последний раз британский санкционный список расширялся 24 марта — тогда под ограничения попали глава «Сбербанка» Герман Греф, бизнесмен Олег Тиньков, бывший первый заместитель председателя правления Сбербанка Лев Хасис, деловой партнер Романа Абрамовича глава компании Millhouse Евгений Швидлер, генеральный директор «Рособоронэкспорта» Александр Михеев, директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Дмитрий Шугаев, вице-премьер Юрий Трутнев, несколько полпредов президента России в округах и другие чиновники и предприниматели.
Тогда же в санкционном списке появилось имя гражданки России Полины Ковалевой, родившейся 4 июня 1995 года и проживающей в Лондоне по адресу 22, Hollandgreen Place. Власти Великобритании заявляли, что «имеются достаточные основания подозревать», что Полина Ковалева связана с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым.

15 марта Лондон ввел санкции против еще 350 россиян и компаний, в их числе Петр Авен, Михаил Фридман и Герман Хан. Также под санкции попали председатель совета директоров «Северстали» Алексей Мордашов, Дмитрий Пумпянский (после санкций ЕС вышел из состава бенефициаров и совета директоров Трубной металлургической компании), президент Marathon Group (крупнейший акционер розничной сети «Магнит») Александр Винокуров, Андрей Мельниченко (на фоне санкций ЕС перестал быть владельцем Сибирской угольной энергетической компании и «Еврохима»), Дмитрий Мазепин (после европейских санкций продал контрольный пакет в «Уралхиме» и покинул пост гендиректора), виолончелист Сергей Ролдугин.

10 марта под санкции в Британии попали еще семь российских бизнесменов и управленцев: владелец инвестиционной компании Millhouse Роман Абрамович, президент и председатель правления ВТБ Андрей Костин, глава «Газпрома» Алексей Миллер, глава «Русала» Олег Дерипаска, глава «Роснефти» Игорь Сечин, президент «Транснефти» Николай Токарев и председатель совета директоров банка «Россия» Дмитрий Лебедев.

В конце февраля ограничения были введены, в частности, против ВТБ, «Сбербанка», «Аэрофлота», Объединенной авиастроительной корпорации, «Ростеха», Объединенной судостроительной корпорации, Уралвагонзавода и корпорации «Тактическое ракетное вооружение». Всего под санкции тогда попали 100 лиц и компаний, среди их фигурантов перечислены предприниматель Кирилл Шамалов, один из топ-менеджеров ВТБ Денис Бортников, гендиректор Объединенной авиастроительной корпорации Юрий Слюсарь и председатель находящегося под санкциями Промсвязьбанка Петр Фрадков.

Часть из попавших под санкции лиц в настоящее время находятся в Британии и уже пожаловались на то, что их средства заблокированы. В частности, Петр Авен, до недавнего времени возглавлявший совет директоров Альфа-банка, заявлял Financial Times, что не знает, хватит ли ему средств оплачивать хотя бы самые необходимые счета, уборщицу и водителя. По данным FT, Авену принадлежит двухуровневая квартира в престижном районе Сент-Джеймс, а также особняк в пригороде.

Михаил Фридман в середине марта также заявлял, что после введения санкций его банковская карта оказалась заблокирована, а ему необходимо было запрашивать у британских властей разрешение на трату денег (он находится в Лондоне). По его словам, у него возникли проблемы с оплатой счетов, например услуг уборщицы. Фридман назвал себя «пленником» и отметил, что не понимает, как жить дальше.
