По данным спецслужбы, он проживал в Крыму и поддерживал связь с сотрудниками СБУ. Его задержали при попытке уехать на Украину для «организации контактов, способных нанести ущерб безопасности России»

Сотрудники ФСБ задержали в Крыму россиянина, который предположительно работал на Службу безопасности Украины (СБУ), говорится в сообщении пресс-службы УФСБ по Крыму и Севастополю.

«Установлено, что мужчина 1971 года рождения проходил службу в Донецкой народной республике, в последнее время проживал на территории Республики Крым и на постоянной основе поддерживал связи с сотрудниками СБУ», — говорится в сообщении.

По данным ФСБ, его задержали в марте при попытке выехать на территорию Украины «с целью организации контактов, способных нанести ущерб безопасности России». В спецслужбе уточнили, что сейчас идет проверка на причастность задержанного к совершению преступлений, предусмотренных ст. 275 и 276 УК («Государственная измена» и «Шпионаж»).

На прошлой неделе ФСБ сообщила о задержании мужчины, который, как предполагается, был агентом СБУ и шпионил за украинскими журналистами и политологами в России. По данным ведомства, его зовут Рудась А.В., в 2019 году он приехал в Московский регион и поступил «в один из ведущих российских вузов на факультет политологии», чтобы «расширить возможности ведения разведки». В ФСБ полагают, что он действовал под оперативном псевдонимом Малыш.

Спустя четыре дня после начала российской операции на Украине в управлении ФСБ по Москве и Подмосковью призвали россиян сообщать о контактах с людьми, которые могут быть использованы спецслужбами Украины для ведения деятельности против безопасности России. Там также подчеркнули, что такие люди могут быть освобождены от уголовной ответственности, если своевременно и добровольно обратятся в органы власти.

