В Тбилиси заявили, что такой референдум, если и состоится, то не будет иметь юридической силы. Обсуждать подобное в МИДе считают недопустимым, «пока территория Грузии оккупирована Россией»

Грузия не считает допустимыми разговоры о проведении референдума о вхождении Южной Осетии в состав России, так как территория сейчас Россией оккупирована, заявил грузинский вице-премьер, глава МИДа Давид Залкалиани. Об этом сообщает Civil.ge.

«Недопустимо обсуждать какие-либо референдумы, пока территория Грузии оккупирована Россией», — сказал Залкалиани. По его словам, в таких условиях итоги референдума не будут иметь никакой юридической силы. Он добавил, что многие жители региона уехали.

Залкалиани также заявил, что правительство не допустит «втягивания Грузии в провокации» и повторения «ужасных последствий» российско-грузинского вооруженного конфликта 2008 года. По его словам, Грузия не намерена применять силу, чтобы «восстановить территориальную целостность», и остается сторонницей «мирной деоккупации».

Россия признала независимость Абхазии и Южной Осетии 26 августа 2008 года, соответствующий указ подписал президент Дмитрий Медведев. Грузия разорвала дипломатические отношения с Москвой и считает, что регионы оккупированы Россией.

О том, что в Южной Осетии необходимо провести референдум по вопросу о вхождении в состав России, заявил накануне глава республики Анатолий Бибилов. Он также говорил, что объединение с Россией — «стратегическая цель» республики и «чаяние народа», так как сейчас осетинский народ разделен и объединиться может только в рамках Российской Федерации.

По словам Бибилова, это «не очень трудно сделать» и весь процесс не займет много времени. По словам спикера парламента Южной Осетии Алана Тадтаева, референдум о присоединении республики к России состоится в ближайшее время. «У нас все основания вхождения в состав России, никаких правовых препятствий для этого нет», — сказал он.
После слов Бибилова сенатор, замглавы комиссии «Единой России» по международному сотрудничеству Андрей Климов заявил, что никаких препятствий правового характера для вхождения Южной Осетии в состав России нет. По словам зампреда комитета Госдумы по делам СНГ Артема Турова, вхождение Южной Осетии в состав России даст республике возможность развиваться и быть более сильной экономически и политически.

В Кремле с уважением отнесутся к результатам референдума в Южной Осетии по вопросу присоединения к России, заявил 31 марта представитель российского президента Дмитрий Песков. В то же время, по его словам, пока Москва юридических действий не предпринимала.

