В США «не понимают механизма принятия решений» в России, и это «приводит к ошибочным и опрометчивым решениям», заявил Песков. Ранее в Белом доме заявили, что, согласно полученной им информации, советники «дезинформировали» Путина

Своими заявлениями о «введенном в заблуждении» президенте Владимире Путине США показали, что не понимают механизма принятия решений в России, заявил журналистам представитель Кремля Дмитрий Песков.

Ранее директор по коммуникациям Белого дома Кейт Бедингфилд на брифинге сообщила, что США получили информацию, что советники российского президента «дезинформируют его» и сам он чувствует себя «введенным в заблуждение».

«Вы знаете, к нашему сожалению, и, собственно говоря, это, наверное, даже вызывает нашу обеспокоенность. Получается, что ни Госдеп, ни Пентагон не обладают реально информацией о том, что происходит в Кремле», — сказал Песков.

По его словам, в США «не понимают механизма принятия решений, не понимают стиля нашей работы», и такое непонимание «приводит к ошибочным и опрометчивым решениям».

О том, что Путина могли «ввести в заблуждение» его советники, Бедингфилд заявила на брифинге накануне, 30 марта. «У нас есть информация о том, что Путин почувствовал себя введенным в заблуждение российскими военными, что привело к постоянной напряженности между Путиным и военным руководством. Мы считаем, что Путина дезинформируют его советники <…> потому что его старшие советники слишком боятся сказать ему правду», — сказала она.

С Бедингфилд согласился и пресс-секретарь Пентагона Джон Кирби. По его словам, президент России не был «полностью информирован» военными в течение последнего месяца. «Другое дело, что вы не знаете, как такой лидер отреагирует на получение плохих новостей», — отметил Кирби.

Российские власти, в свою очередь, ранее обвинили США в стремлении «вызвать общественное недовольство в нашей стране». В частности, как отметил российский посол в США Анатолий Антонов, Госдепартамент завышал цифры потерь Вооруженных сил России в ходе спецоперации на Украине. Как считает представитель МИДа Мария Захарова, Вашингтон нацелен на продолжение поставок оружия Киеву и хочет добиться «ручного управления марионеточными режимами для дестабилизации ситуации в Евразии».

