По его словам, в России нет антипольских настроений. Шанс для налаживания диалога был упущен после того, как к власти в стране пришли другие политические силы, считает зампред Совбеза

В России нет антипольских настроений, диалог между двумя государствами стран зашел в тупик после того, как в Варшаве сменилась власть, написал заместитель председателя Совета безопасности страны Дмитрий Медведев в статье для агентства Sputnik Polska.

«В России никогда не было и нет антипольских настроений. Данные социологических опросов подтверждают, что граждане нашей страны относятся к сегодняшним полякам и к Польше без какой-либо неприязни, наоборот — с искренней симпатией, как к близкому нам славянскому народу», — заявил он.

Согласно результатам опроса ВЦИОМ, проведенного в марте 2021 года, за союзные отношения с Польшей выступали 40% россиян, а 28% — за дружеские. Еще 16% опрошенных высказались за конкурентные отношения, враждебно были настроены 8% россиян.

По словам Медведева, россияне с сочувствием и состраданием отнеслись к событиям 2010 года, когда в авиакатастрофе под Смоленском погиб президент Польши Лех Качиньский вместе с остальными членами делегации. Тогда у Москвы и Варшавы был шанс «наладить нормальный диалог, возобновить контакты, прийти к согласию и взаимопониманию», считает Медведев.

«К сожалению, именно это и не входило в планы польской оппозиции, а также групп влияния, за которыми стояли их американские и европейские старшие руководители. Диалог — не по нашей вине — окончательно зашел в тупик после очередной смены властных элит в этой стране», — заключил он.

Самолет Качиньского Ту-154 потерпел крушение при заходе на посадку в аэропорту Смоленск-Северный 10 апреля 2010 года. С тех пор высказывались разные версии о причинах авиакатастрофы. В 2016 году министр обороны Польши Антоний Мачеревич заявил, что речь может идти о теракте. Через год Национальная прокуратура Польши возложила вину за произошедшее на российских диспетчеров. В Кремле эти обвинения отвергали.

Позднее, в 2020 году, польская комиссия по повторному расследованию катастрофы пришла к выводу, что авиакатастрофу спровоцировали два взрыва, которые произошли в результате «преднамеренных действий» при капитальном ремонте борта.

В Следственном комитете России не раз опровергали версию Польши о взрыве. В ведомстве утверждают, что командир лайнера не ушел на запасной аэродром, хотя видимость была плохой из-за погоды. Затем экипаж совершил несколько ошибок и не реагировал на систему раннего предупреждения приближения земли, говорили в СК.

На фоне введения странами Запада антироссийских санкций Польша решила запретить импорт в страну угля из России. Премьер-министр страны Матеуш Моравецкий заявил, что страна откажется от него за два месяца, а до конца года — от российской нефти. В Минэнерго России сочли, что быстрый отказ Польши от российского угля маловероятен.

